WordPress Accessibility Day 2024, Navigating Neurodiversity,
Locutor: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024, "Navegando pela Neurodiversidade",
Creating Websites with Inclusivity in Mind,
Criando sites tendo a inclusão em mente,
with Speaker Christina Workman, Frontend Technical Manager
com a palestrante Christina Workman, gerente técnica de front-end
at Americaneagle.com.
em Americaneagle.com.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Excellent.
Jessica Sams: Excelente.
Here we are, WordPress Accessibility Day 2024.
Aqui estamos, no Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Jessica Sams from Yolantis Website Mentor.
Meu nome é Jessica Sams da Yolantis Website Mentor.
Thanks for joining us for Navigating Neurodiversity,
Obrigada por se juntar a nós no "Navegando pela Neurodiversidade",
Creating Websites with Inclusivity in Mind,
Criando sites tendo a inclusão em mente,
with Christina Workman.
com Christina Workman.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Sinta-se à vontade para adicionar suas perguntas na seção de perguntas e respostas do Zoom
as you think of them, and we will do our best to respond
conforme você pensa nelas, e faremos o nosso melhor para respondê-las
at the end of the session.
no final da sessão.
Use the chat to connect with other attendees or receive
Use o chat para se conectar com outros participantes ou receber
any information from our technical support.
qualquer informação do nosso suporte técnico.
I'm going to introduce Christina Workman.
Vou apresentar Christina Workman.
Nice to see you.
Que bom ver você.
Good to see you, too.
Christina Workman: Que bom ver você também.
Thanks for having me.
Obrigada por me receber.
All right.
Jessica Sams: Beleza.
I guess I'll go ahead and tell the team about you.
Acho que vou começar a contar à equipe sobre você.
Christina Workman is a Frontend Technical Manager
Christina Workman é gerente técnica de front-end
at Americaneagle.com who values collaboration,
na Americaneagle.com, que valoriza a colaboração,
knowledge sharing, and community.
compartilhamento de conhecimento e a comunidade.
She has a knack for translating tech talk into everyday English and a passion
Ela tem um talento especial para traduzir um discurso técnico para o inglês do dia a dia e uma paixão
for fostering awareness of web accessibility.
por promover a conscientização sobre acessibilidade na web.
A self-proclaimed purple-ophile.
E uma autoproclamada fã da cor roxa.
Christina also enjoys a nice mug of tea while watching
Christina também aprecia uma boa caneca de chá enquanto assiste
British Murder Mysteries and snuggling her two adorable dogs.
Assassinatos Misteriosos Britânicos e aconchegar seus dois cães adoráveis.
Go ahead and take it away,
Vá em frente e comece,
Christina. All righty.
Christina. Christina Workman: Tudo bem.
Yes, I see your slides.
Jessica Sams: Sim, vejo os seus slides.
All right.
Christina Workman: Beleza.
All good. Hello again, everybody.
Tudo bem. Novamente olá a todos.
My name is Christina Workman, and I am excited to talk to you
Meu nome é Christina Workman e estou animada para falar com vocês
about navigating neurodisabilities, creating websites with inclusivity
sobre como lidar com neurodeficiências, criando sites com a inclusão
in mind. If you need to or want to follow along with the slides
em mente. Se você precisar ou quiser acompanhar os slides
and haven't grabbed them from the event site yet,
e ainda não os acessou no site do evento,
you can grab them there or also at christinaworkman.ca/wpad2024.
você pode conseguí-los lá ou também em christinaworkman.ca/wpad2024.
That's my name, C-H-R-I-S-T-I-N-A,
Esse é meu nome, C-H-R-I-S-T-I-N-A
W-O-R-K-M-A-N dot C-A slash W-P-A-D-2-0-2-4.
W-O-R-K-M-A-N ponto C-A barra W-P-A-D-2-0-2-4.
A little bit about me.
Um pouco sobre mim.
I am a Frontend Technical Manager at Americaneagle.com,
Sou uma gerente técnica de front-end na Americaneagle.com,
and that's our eagle logo there on the slide as well.
e ali no slide é o nosso logotipo de águia.
I've been there for about two and a half years,
Faço parte dela há cerca de dois anos e meio,
and it's been,
e tem sido...
I just have to say, a really great company,
Só tenho a dizer que é uma empresa realmente ótima,
and it has helped me a lot, learning more and more accessibility tips
e me ajudou muito, aprendendo cada vez mais dicas de acessibilidade
and tricks.
e truques.
I live in Calgary, Alberta, Canada, and I like to relax
Eu moro em Calgary, Alberta, Canadá, e gosto de relaxar
with British Murder Mysteries and a giant cup of tea,
vendo Assassinatos Misteriosos Britânicos e uma xícara gigante de chá
my pups, and anything slothy.
com os meus filhotes e qualquer coisa relaxante.
That is my favorite little animal right now.
Esse é meu animalzinho favorito no momento.
A little bit about me and accessibility and why this particular subject
Um pouco sobre mim e acessibilidade e por que esse assunto em particular
is important to me.
é bem importante para mim.
As I mentioned about learning at Americaneagle more about accessibility,
Como mencionei sobre aprender mais sobre acessibilidade na Americaneagle,
I started my learning journey in the area of accessibility
Comecei minha jornada de aprendizado na área de acessibilidade
about six years ago.
cerca de seis anos atrás.
As I'm sure are also aware, constantly learning,
Como tenho certeza que vocês também sabem, estamos sempre aprendendo,
there's always new things to learn.
sempre há coisas novas para aprender.
Really always looking forward to carrying on that journey of learning.
Estou sempre ansiosa para continuar essa jornada de aprendizado.
Myself, I have increasingly poor eyesight.
Eu mesmo tenho uma visão que piora cada vez mais.
These glasses have now been upgraded to progressives or modern-day bifocals,
Esses óculos ue uso agora foram alterados para progressivos ou bifocais modernos,
but I still find myself lifting my glasses up to read things,
mas ainda me pego levantando os óculos para ler coisas,
hold things close to my face, and read them.
ou segurando as coisas perto do meu rosto para lê-las.
I also experience frequent temporary disabilities.
Eu também sofro com deficiências temporárias frequentes.
Not so much related to websites, but I have had so many broken bones
Não muito relacionado a sites, mas já tive muitos ossos quebrados
in the last few years, I've lost track.
nos últimos anos, perdi a noção.
Then I also get migraines
Então eu também tenho enxaquecas
fairly frequently.
com bastante frequência.
One of the downfalls of living in Calgary, actually,
Uma das desvantagens de viver em Calgary, na verdade,
I think it's the migraine capital of Canada.
Acho que é a capital da enxaqueca do Canadá.
That affects me frequently as well.
Isso também me afeta com frequência.
I come from, or I belong to rather,
Eu venho, ou melhor, pertenço a
what I like to call a neuro-fun family, where we're all neurodivergent
o que eu gosto de chamar de uma família neurodivertida, onde todos somos neurodivergentes
in some flavor or another,
de um jeito ou de outro,
and it helps keep things interesting, but it definitely has made me more
e ajuda a manter as coisas interessantes, mas definitivamente me tornou mais
and more aware of how websites can impact somebody's ability to use them.
e mais conscientes de como os sites podem afetar a capacidade de alguém usá-los.
Our agenda for this talk, we'll start off with what
Nossa pauta para esta palestra, começaremos com o que
are neurological disabilities, talk a little bit about that,
são deficiências neurológicas, falar um pouco sobre isso,
and then go into some of the types of neurological disabilities,
e então entrar em alguns tipos de deficiências neurológicas,
keeping in mind that this is by no means anywhere near
tendo em mente que isso não está nem perto de
a complete list of neurological disabilities.
uma lista completa de deficiências neurológicas.
The ones we're going to talk about in a bit of detail are
Aquelas sobre as quais falaremos com mais detalhes são
the more permanent disabilities.
as deficiências mais permanentes.
Again, remembering that you can have situational or temporary disabilities
Novamente, lembrando que você pode ter deficiências situacionais ou temporárias
with neurological or neurodisabilities as well.
com deficiências neurológicas ou neurodivergentes também.
Then we'll go through some real-life examples and get
Então veremos alguns exemplos da vida real e obteremos
some website tips on what to do and what not to do
algumas dicas de sites sobre o que fazer e o que não fazer
to make your site easier for people with neurodisabilities to navigate.
para tornar seu site mais fácil de navegar para pessoas com neurodeficiências.
First up, what are neurodisabilities?
Primeiro, o que são neurodeficiências?
Besides being a really long word, hard to pronounce sometimes.
Além de ser uma palavra muito longa, às vezes difícil de pronunciar.
Neurodisabilities are disorders or disabilities that affect
Neurodeficiências são distúrbios ou incapacidades que afetam
the nervous system.
o sistema nervoso.
That covers the brain, nerves, and the spinal cord.
Isso abrange o cérebro, os nervos e a medula espinhal.
It's a pretty complex system, so you can imagine,
É um sistema bastante complexo, então você pode imaginar,
as I mentioned, there are a lot of different types of disabilities
como mencionei, que existem muitos tipos diferentes de deficiências
and disorders that this covers.
e distúrbios que isso abrange.
All of these are important to be considering when you're building
Todas elas são importantes e devem ser consideradas quando você está montando
your website.
o seu site.
If anybody's curious about the image on here,
Se alguém estiver curioso sobre essa imagem aqui,
it might be a little bit hard to see just because of the pastel colors,
pode ser um pouco difícil de ver por causa das cores pastéis,
but it's not quite a watercolor, but it's an image of a brain,
mas não é bem uma aquarela, mas sim uma imagem de um cérebro,
including the brainstem and all of that.
incluindo o tronco cerebral e tudo mais.
I just wanted to talk about some terminology briefly
Eu só queria falar brevemente sobre certas terminologias
before we get into things too far.
antes de nos aprofundarmos demais nas coisas.
The first one is neurodisability,
A primeira é a neurodeficiência,
neurological disability versus cognitive disability.
deficiência neurológica versus deficiência cognitiva.
I've heard feedback that some people aren't keen on the word neurodisability
Ouvi comentários de que algumas pessoas não gostam da palavra neurodeficiência
and prefer cognitive.
e preferem cognitivo.
I know that that also can happen the opposite way.
Eu sei que isso também pode acontecer ao contrário.
I know this happens in a lot of different communities
Eu sei que isso acontece em muitas comunidades diferentes
where there's a preferred term to use.
onde há um termo preferido para usar.
I looked up to get more information and found that neurodisability is more
Procurei mais informações e descobri que a neurodeficiência é mais
of an all-encompassing term that includes cognitive disabilities,
como um termo abrangente que inclui deficiências cognitivas,
but cognitive refers more specifically to processes of the brain,
mas cognitivo se refere mais especificamente aos processos do cérebro,
like memory, speech, and problem solving.
como memória, fala e resolução de problemas.
To keep things consistent throughout this presentation,
Para manter a consistência ao longo desta apresentação,
I'm going to stick to neurodisabilities
Vou me ater às neurodeficiências
because it really is all of these different types of disabilities
porque realmente são todos esses diferentes tipos de deficiências
that can affect the things that I'm talking about.
que podem afetar as coisas sobre as quais estou me referindo.
The other terms that I wanted to discuss is the word disability versus
Os outros termos que eu queria discutir são a palavra deficiência versus
a difference or any other type of word.
uma diferença ou qualquer outro tipo de palavra.
I know that there are,
Eu sei que existem,
again, some people who don't necessarily look at how they are
novamente, algumas pessoas que não necessariamente olham para como elas são
in some of the terms. For example, to take one in particular,
em alguns termos. Por exemplo, para citar um em particular,
autistic people, I know from
são pessoas autistas, que eu conheço
being involved in that community that there's a lot of people
que estão envolvidas nessa comunidade onde há muitas pessoas
who don't like using the word disability when talking about autism
que não gostam de usar a palavra deficiência quando falam sobre autismo
because they don't feel like it's a disability necessarily
porque eles não sentem que é necessariamente uma deficiência
or that it's a disorder.
ou um transtorno.
It's more of a difference in the way the brain works.
É mais uma diferença na maneira como o cérebro funciona.
Again,
Novamente,
completely want to respect that, but also recognizing that while
quero respeitar isso completamente, mas também reconhecer que, embora
that is a difference, when you're in the minority group
essa seja uma diferença, quando você está no grupo minoritário
with the difference,
com essa diferença,
how you perceive and interact with the world,
como você percebe e interage com o mundo,
you can encounter disabilities
você pode encontrar deficiências
as opposed to not being part of the bigger majority.
em oposição a não fazer parte da grande maioria.
I just want to make sure,
Só quero ter certeza,
I mean, I know we're talking about accessibility,
Quer dizer, eu sei que estamos falando sobre acessibilidade,
but I don't want to accidentally offend anybody.
mas não quero ofender ninguém acidentalmente.
Again, talked a little bit about this, but why I care about neurodisabilities.
Novamente, falei um pouco sobre isso, mas por que me importo com neurodeficiências?
Family history, like I said, in my family, my son,
História familiar, como eu disse, na minha família, meu filho,
and he gives me permission to talk about him.
e ele me dá permissão para falar sobre ele.
He has officially been diagnosed with four of the different types of disabilities
Ele foi oficialmente diagnosticado com quatro dos diferentes tipos de deficiência
that we're going to be discussing.
que iremos discutir.
Those disabilities have had a huge impact on his life.
Essas deficiências tiveram um grande impacto em sua vida.
If you were to meet him on the street, you wouldn't look at him and go,
Se você o encontrasse na rua, não olharia para ele e diria:
"Oh, he has disabilities."
"Ah, ele tem uma deficiência."
Even if you were to hang out with him for an afternoon,
Mesmo que você passasse uma tarde com ele,
you still might not think that he has any disabilities.
você ainda pode achar que ele não tem nenhuma deficiência.
I guarantee you,
Eu garanto a você,
as his mother, I have seen he has struggles with various different things.
como sua mãe, vi que ele enfrenta dificuldades com várias coisas diferentes.
His disabilities are real,
Suas deficiências são reais,
but there's some people who have even said to me,
mas algumas pessoas até me disseram:
"Oh, he's just a kid, he'll grow out of that."
"Ah, ele é só uma criança, ele vai crescer e superar isso."
He's not a kid anymore. He has not grown out of it.
Ele não é mais uma criança. Ele ainda não cresceu.
He will not grow out of it.
Ele não vai superar isso.
Again, this is just one of those things that has really impacted my life.
Novamente, essa é apenas uma daquelas coisas que realmente impactaram minha vida.
I just see how it affects websites in general,
Eu só vejo como isso afeta os sites em geral,
as well as I'm working with them.
e também estou trabalhando com eles.
Also, we've got the prevalence in the tech industry.
Além disso, temos a prevalência na indústria de tecnologia.
There are a lot of people who work in our industry,
Há muitas pessoas que trabalham em nossa indústria,
whether it's by fluke or whichever studies you want to quote,
seja por acaso ou qualquer estudo que você queira citar,
but we do have a fairly high prevalence of things
mas temos uma prevalência bastante alta de coisas
like ADHD and autism
como TDAH e autismo
and other various neurodisabilities in our industry.
e outras diversas neurodeficiências em nossa indústria.
Again, it's close to home, something that I witness
Novamente, isso é algo próximo de mim, algo que eu testemunho
every day in my colleagues and my family.
todos os dias com meus colegas e minha família.
Then the last thing is in my six or so years of learning
Então a última coisa é que, nos meus seis anos de aprendizagem
about accessibility,
sobre acessibilidade,
working on accessibility remediation,
trabalhando na correção da acessibilidade,
I found that it's harder to call out some of the issues that we see
Descobri que é mais difícil apontar alguns dos problemas que vemos
on websites because it's less quantifiable.
em sites porque é menos quantificável.
You don't get a lot of things coming through on automated tests,
Você não obtém muitas coisas nos testes automatizados,
which we know don't show all of the issues on a site,
que sabemos que não mostram todos os problemas em um site,
but even within the fraction that they do show,
mas mesmo dentro da fração que eles mostram,
it's not so often the neurodisability issues that they find.
nem sempre são os problemas de neurodeficiência que eles encontram.
It's usually various other ones that are more easy to catch.
Geralmente há várias outras que são mais fáceis de capturar.
That's, again,
Isso é, novamente,
a little bit about me and why this is really important to me.
um pouco sobre mim e por que isso é realmente importante para mim.
Neurodisabilities,
Neurodeficiências,
I like to think of as the Linux OS of the accessibility world.
Gosto de pensar nelas como o sistema operacional Linux do mundo da acessibilidade.
I like to think if Family Feud did one of their top 10 surveys,
Gosto de pensar que se o Family Feud fizesse uma das suas 10 principais pesquisas,
probably not top 10, but it said, we asked a hundred people,
provavelmente não entre os 10 primeiros, mas disse que perguntamos a cem pessoas,
what operating system does your computer use?
Qual sistema operacional seu computador usa?
You're going to see a lot of PCs and Macs, and there'll be
Você verá muitos PCs e Macs, e haverá
a nice little group of Linux there.
um grupinho bacana de Linux ali.
Again, mostly tech people probably,
Novamente, provavelmente, principalmente pessoas da tecnologia,
but those top two answers are going to be PC,
mas as duas primeiras respostas serão PC,
Windows, and Mac.
Windows e Mac.
If you did a similar survey about disabilities,
Se você fizesse uma pesquisa semelhante sobre deficiências,
you're going to see a lot more of, if you ask people,
você verá muito mais disso, se perguntar às pessoas,
what do we need to consider for website accessibility?
O que precisamos considerar para a acessibilidade de sites?
You're going to see some more answers.
Você verá algumas outras respostas.
There'll be more than two main ones, but the minority answer
Haverá mais de duas principais, mas a resposta da minoria,
from what I found is neurological disabilities.
pelo que descobri, são deficiências neurológicas.
When I talk about that and say like, most of the time you're going to get
Quando falo sobre isso e digo, tipo, na maioria das vezes você vai conseguir
these other answers and not so much the neurodisabilities,
essas outras respostas e não tanto as neurodeficiências,
you can look and see for yourself.
você pode olhar e ver por si mesmo.
If you were to Google or use whatever other search engine you wanted
Se você fosse ao Google ou usasse qualquer outro mecanismo de busca que quisesse
to use and search up online tips or just tips for accessibility fixes
para usar e pesquisar dicas on-line ou apenas dicas para correções de acessibilidade
for websites,
para sites,
your usual search results are going to be for visual disabilities,
seus resultados de pesquisa habituais serão para deficiências visuais,
physical disabilities, and audio disabilities.
deficiências físicas e deficiências auditivas.
Those things like alt text, color contrast,
Essas coisas como texto alternativo, contraste de cores,
font sizes,
tamanhos de fonte,
keyboard navigation,
navegação pelo teclado,
all important things,
todas as coisas importantes,
but it's a lot less likely that you're going to see
mas é muito menos provável que você veja
on a top 10 list something to do with neurodisability.
em uma lista dos 10 principais, algo relacionado à neurodeficiência.
As I mentioned,
Como mencionei,
neurological disabilities are often overlooked
deficiências neurológicas são frequentemente negligenciadas
and also under-considered.
e também subestimadas.
They're not usually accommodated with overlay plugins.
Elas geralmente não são acomodadas com plugins de sobreposição.
Some of them are, if you have,
Alguns deles são, se você tiver,
say, dyslexia, there's, I know,
digamos, dislexia, eu sei que há
some different settings for that, but a lot of them are not something
algumas configurações diferentes para isso, mas muitas delas não são algo
that can be accommodated with an overlay plugin.
que pode ser acomodado com um plugin de sobreposição.
Then they actually affect a larger population than you might expect,
Então eles realmente afetam uma população maior do que você esperaria,
again, particularly in the tech community, but when we talk about the fact
novamente, particularmente na comunidade tecnológica, mas quando falamos sobre o fato
that there are temporary and situational disabilities
que existem deficiências temporárias e situacionais
too, at some point,
também, em algum momento,
I really find it hard to believe that there is anybody
Eu realmente acho difícil acreditar que exista alguém
who has never experienced a neurological disability before.
que nunca teve uma deficiência neurológica antes.
Hopefully, by the end of this talk, you'll have a little bit more
Espero que, até o final desta palestra, você tenha um pouco mais de
of an appreciation for how people visiting your site every day may be using it well,
apreciação de como as pessoas que visitam seu site todos os dias podem estar usando-o bem,
or conversely struggling with it.
ou, inversamente, lutando contra ele.
All right, so let's talk about some actual neurodisabilities.
Tudo bem, então vamos falar sobre algumas neurodeficiências reais.
Again, please note, these are by no means a complete list.
Novamente, observe que esta não é de forma alguma uma lista completa.
These are also brief, generalized.
Estas também são breves e generalizadas.
They're not a complete description.
Não são uma descrição completa.
This is more to do with focusing on elements that are relative
Isso tem mais a ver com o foco em elementos que são relativos
to interacting with websites.
para interagir com sites.
First up,
Primeiro,
ADHD, attention deficit hyperactivity disorder.
TDAH, transtorno de déficit de atenção e hiperatividade.
This impacts part of the brain that helps us plan,
Isso afeta parte do cérebro que nos ajuda a planejar,
focus on, and execute tasks.
focar e executar tarefas.
Somebody with ADHD may have difficulty focusing.
Alguém com TDAH pode ter dificuldade de concentração.
They might be easily distracted.
Elas podem se distrair facilmente.
Those two things are actually not the same.
Essas duas coisas não são o mesmo.
They may have short-term memory issues, and they may have difficulty
Elas podem ter problemas de memória de curto prazo e podem ter dificuldade
making decisions.
tomando decisões.
All of these things
Todas essas coisas
could come into play when they're using a website.
podem entrar em jogo quando eles estão usando um site.
Here I've got
Aqui eu tenho
a picture of a little boy who's
uma foto de um garotinho que está
a fork in the path.
na divisão de um caminho.
He could go this way or that way trying to make a decision,
Ele poderia ir por um caminho ou pelo outro tentando tomar uma decisão,
trying to represent that difficulty making decisions aspect.
tentando representar esse aspecto da dificuldade em tomar decisões.
Next up,
A seguir,
autism, which I've briefly touched upon already.
autismo, que já abordei brevemente.
This is a group of conditions that can cause social communication
Este é um grupo de condições que podem causar comunicação social
and behavioral challenges.
e desafios comportamentais.
Typically, autistic people are very literal thinkers.
Normalmente, pessoas autistas são pensadoras muito literais.
They can be direct and have very to-the-point communication.
Eles podem ser diretos e ter uma comunicação muito objetiva.
They can experience sensory processing overload,
Eles podem sofrer sobrecarga de processamento sensorial,
and they frequently prefer consistency, dependability,
e frequentemente preferem consistência, confiabilidade,
and uniformity.
e uniformidade.
Just to help make the point of the very literal thinkers,
Só para ajudar a esclarecer o ponto dos pensadores mais literais,
I've got this image here of--
Eu tenho esta imagem aqui de--
oh, I've forgotten his name.
Ah, esqueci o nome dele.
I'm not a big Guardians of the Galaxy person,
Não sou muito fã de "Guardiões da Galáxia",
but it's a character from Guardians of the Galaxy saying,
mas é um personagem de "Guardiões da Galáxia" dizendo,
"Nothing goes over my head.
"Nada passa despercebido mim.
My reflexes are too fast.
Meus reflexos são muito rápidos.
I would catch it."
Eu teria entendido."
That just makes me think of my son every time I see that.
Isso me faz pensar no meu filho toda vez que vejo isso.
Oops, how'd that go?
Opa, como faço agora...
There we go.
Pronto.
Okay, so then we also have learning disabilities.
Certo, então também temos dificuldades de aprendizagem.
This is a wide variety of information processing problems
Esta é uma grande variedade de problemas de processamento de informações
that prevent a person from learning a new skill and using it effectively.
que impedem uma pessoa de aprender uma nova habilidade e usá-la efetivamente.
We see learning disabilities with reading, which is dyslexia,
Vemos dificuldades de aprendizagem na leitura, que é a dislexia,
writing, which is dysgraphia, processing numbers,
escrita, que é disgrafia, processamento de números,
which is dyscalculia.
que é discalculia.
I'm pretty sure there's a couple other ones,
Tenho certeza de que há alguns outros,
but these are just the ones that I wanted to address tonight.
mas esses são apenas os que eu queria abordar esta noite.
Really important to note,
Muito importante observar,
these are not related in any way to intelligence.
elas não estão relacionadas de forma alguma à inteligência.
Somebody having a learning disability doesn't mean that they aren't as smart.
Alguém ter uma deficiência de aprendizagem não quer dizer que ela não seja inteligente.
It just means that they have this processing problem that makes things
Isso significa apenas que ela têm esse problema de processamento que torna as coisas
a little bit harder.
um pouco mais difíceis.
Not impossible, just harder.
Não é impossível, apenas mais difícil.
I hope this image of numbers and letters isn't too crazy for it's actually starting
Espero que esta imagem de números e letras não seja muito louca, pois na verdade está começando
to bother me.
a me incomodar.
Then we've got memory impairments.
Então temos problemas de memória.
Inability to remember information, which can come
Incapacidade de lembrar informações, o que pode ocorrer
from a variety of other disabilities or disorders,
em uma variedade de outras deficiências ou distúrbios,
or can just be its own issue on its own.
ou pode ser um problema por si só.
We've short or long-term memory impairments.
Temos problemas de memória de curto ou longo prazo.
We have things like dementia, concussion, PTSD.
Temos coisas como demência, concussão, TEPT.
Those are all things that will affect memory in very specific ways,
Todas essas coisas afetarão a memória de maneiras muito específicas,
but then there's also working memory,
mas também há a memória operacional,
which is what can you keep in, so for as an example,
que é o que você pode manter, então, por exemplo,
if somebody were to say to you, what is five plus two?
se alguém lhe dissesse : quanto é cinco mais dois?
You store those two numbers in your head as you're adding them,
Você armazena esses dois números na sua cabeça enquanto os soma,
and so somebody with working memory may not remember those very,
e então alguém com memória de trabalho pode não se lembrar muito bem,
very short things that they're using right now.
coisas muito curtas que eles estão usando agora.
They may not be able to carry on other tasks that follow from that.
Eles podem não ser capazes de executar outras tarefas decorrentes disso.
My favorite memory loss icon is Dory here from Finding Nemo.
Meu ícone favorito de perda de memória é a Dory aqui de Procurando Nemo.
I believe this is the last one,
Acredito que este seja o último,
mental health.
saúde mental.
This is something that I don't think a lot of people consider
Isso é algo que eu acho que muitas pessoas não consideram
when we're talking about neurodisabilities,
quando falamos de neurodeficiências,
but it absolutely can have an impact in a variety of ways.
mas certamente pode ter um impacto de várias maneiras.
Mental health can affect cognitive, emotional,
A saúde mental pode afetar o cognitivo, o emocional,
and behavioral well-being.
e o bem-estar comportamental.
It basically affects how we think, feel, and act.
Ela afeta basicamente como pensamos, sentimos e agimos.
There's, again, a variety of different disorders
Há, novamente, uma variedade de distúrbios diferentes
and disabilities here,
e deficiências aqui,
some including paranoia, schizophrenia, depression, and anxiety.
alguns incluindo paranoia, esquizofrenia, depressão e ansiedade.
People with some of these mental health issues
Pessoas com alguns desses problemas de saúde mental
could experience difficulty focusing, difficulty processing
pode ter dificuldade de foco, dificuldade de processamento
or understanding information.
ou compreensão de informações.
An interesting thing that I recently learned was that,
Uma coisa interessante que aprendi recentemente foi que,
or didn't really necessarily think of in this way,
ou não necessariamente pensou dessa forma,
but even if the mental health issues themselves
mas mesmo que os problemas de saúde mental em si
aren't causing difficulties or struggles,
não estão causando dificuldades ou lutas,
the effects of their medication that they may be taking could have
os efeitos da medicação que eles podem estar tomando podem ter
side effects that impact.
efeitos colaterais que impactam.
Some medication side effects are blurred vision or hand tremors.
Alguns efeitos colaterais dos medicamentos são visão turva ou tremores nas mãos.
Those kinds of things could also affect websites accessibility.
Esse tipo de coisa também pode afetar a acessibilidade dos sites.
Oh, I was wrong. There's one more.
Ah, eu estava errada. Tem mais um.
Seizure and vestibular disorders.
Convulsões e transtornos convulsivos.
This is the one that you will probably find
Este é o que você provavelmente encontrará
when you're doing that top 10 accessibility fixes.
quando você está fazendo as 10 principais correções de acessibilidade.
These are disorders that can cause seizures or other issues
São distúrbios que podem causar convulsões ou outros problemas
with the vestibular system,
com o sistema vestibular,
which is your inner ear and brain connection.
que é a conexão entre o seu ouvido interno e seu cérebro.
These are things like epilepsy, migraines, nausea,
São coisas como epilepsia, enxaquecas, náuseas,
and dizziness.
e tontura.
This lots of times you might find things about like,
Muitas vezes você pode encontrar coisas como,
don't have flash and things are like movement.
não ter coisas rápidas e as coisas que se movimentam.
That's usually related to the epilepsy, at least it's the first thing that people
Isso geralmente está relacionado à epilepsia, pelo menos é a primeira coisa que as pessoas tendem a pensar
tend to think of when thinking about those kinds of things with websites,
quando pensam sobre esse tipo de coisa com sites,
but it does affect all kinds of different things.
mas isso afeta todos os tipos de coisas diferentes.
Like I said, with my migraines,
Como eu disse, com minhas enxaquecas,
if it's really bad,
se elas estiverem muito fortes,
I have a really hard time looking at websites in general.
Tenho muita dificuldade em olhar para sites em geral.
If there are different things happening that we're going to talk
Se houver coisas diferentes acontecendo sobre as quais vamos conversar
about in a little bit,
daqui a pouco,
they can actually make my migraine worse or make it really extra hard for me
eles podem realmente piorar minha enxaqueca ou torná-la ainda mais difícil para mim
to be looking at a screen and dealing with what's going on.
estar olhando para uma tela e lidando com o que está acontecendo.
So I've got this image here of what I'm pretty sure is a path
Então eu tenho essa imagem aqui do que tenho certeza que é um caminho
with trees down each side and it's completely blurred and swirled,
com árvores de cada lado e completamente borrado e em espiral,
so you've got that feeling of dizziness and potentially nausea.
então você tem aquela sensação de tontura e potencialmente náusea.
Hopefully you don't though, from looking at that.
Espero que não, pelo que vi.
Now that you've got an understanding of what people
Agora que você entendeu o que as pessoas
with neurological disabilities might be experiencing with your website,
com deficiências neurológicas podem estar enfrentando problemas com seu site,
or at least how they may be dealing with things for themselves that may impact
ou pelo menos como eles podem estar lidando com coisas por si mesmos que podem impactar
their experience on your website,
a experiência deles no seu site,
how can you ensure that you are making your best efforts to make
como você pode garantir que está fazendo o seu melhor esforço para fazer
your website accessible for this group of people
seu site acessível para este grupo de pessoas
so that it's a pleasant and successful experience?
para que seja uma experiência agradável e bem-sucedida?
It's also at the end of the day, this is about you and your website.
No final das contas, trata-se de você e do seu site.
If you're trying to convert,
Se você está tentando converter,
people can't navigate your site, you won't get those conversions.
pessoas não conseguem navegar no seu site, você não obterá essas conversões.
Again, this is not a comprehensive list, but a few tips hopefully
Novamente, esta não é uma lista abrangente, mas algumas dicas, espero.
to get you started in the right direction.
para você começar na direção certa.
You may actually already be familiar with some of these,
Você pode já estar familiarizado com alguns deles,
whether it's for some of these basic accessibility tips
seja para algumas dessas dicas básicas de acessibilidade
that you may have heard of.
que você já deve ter ouvido falar.
It could be because of something else like SEO
Pode ser por causa de outra coisa, como SEO
that sometimes comes into play as you learn some of these things.
que às vezes entra em jogo quando você aprende algumas dessas coisas.
Then even just if you're a content writer or if you're a front-end developer,
Então, mesmo que você seja um redator de conteúdo ou um desenvolvedor front-end,
you may just have experienced these as best practices
você pode ter experimentado essas práticas como melhores
and maybe don't even know why they're the best practice
e talvez nem saibam por que são a melhor prática
for websites.
para sites.
Hopefully, this will give you a little bit more information
Espero que isso lhe dê um pouco mais de informação
and a little bit more ground to stand on if you ever have to convince somebody
e um pouco mais de terreno para se firmar caso você precise convencer alguém
that this is the right way to go.
que esse é o caminho certo a seguir.
We'll start with text alignment.
Começaremos com o alinhamento do texto.
You might instinctively do this because it's just what we've gotten used
Você pode fazer isso instintivamente porque é exatamente o que estamos acostumados
to with web but left align is usually the best thing to go with text.
para web, mas o alinhamento à esquerda geralmente é a melhor opção para texto.
Some people just feel like it looks more modern, more professional,
Algumas pessoas simplesmente acham que parece mais moderno, mais profissional,
but it also does have benefits to people who are easily distracted,
mas isso também traz benefícios para pessoas que se distraem facilmente,
people who are having trouble focusing,
pessoas que têm dificuldade de concentração,
people with reading disabilities, lots of different people.
pessoas com deficiência de leitura, muitas pessoas diferentes.
A lot of these actually,
Muitas delas, na verdade,
your average Joe kind of person would also sometimes have these issues
Uma pessoa comum também pode ter esses problemas às vezes
when we go too far,
quando vamos longe demais,
too intense with some of these different don'ts that we're going to look at.
é muito intenso com algumas dessas coisas que não devemos fazer e que vamos ver.
The do here is left-align text.
O que fazer aqui é alinhar o texto à esquerda.
There are two don'ts, so don't center and don't justify.
Há duas coisas que não se deve fazer: não centralizar e não justificar.
These are not-- well, the centering I'll say is not an absolute.
Estes não são... bem, a centralização, eu diria, não é absoluta.
I don't think on web you should ever justify though.
Acho que você nunca deve justificar na internet.
You can see here,
Você pode ver aqui,
and I know it's a bit hard on a monitor if we had a really big screen
e eu sei que é um pouco difícil em um monitor se tivéssemos uma tela muito grande
or bigger examples if I'm not very good at flipping between slides
ou exemplos maiores se eu não for muito bom em alternar entre slides
and the internet in a demo, so I can't do it that way,
e a internet em uma demonstração, então não posso fazer dessa forma,
but trying to give you an example here of this is what centered text looks like.
mas estou tentando dar um exemplo de como se parece um texto centralizado.
The longer it is, the harder if you can imagine reading
Quanto mais longo, mais difícil é de se imaginar a leitura dele
across and after several lines, trying at the end of one line,
depois de várias linhas, tentando chegar no final de uma linha,
trying to figure out where the next line starts when they're all jagged and there's
tentando descobrir onde começa a próxima linha quando todas estão irregulares
no rhyme or reason to it.
e não há rima ou uma razão para isso.
It can get really difficult.
Pode ficar muito difícil.
That's one of the reasons to not center.
Essa é uma das razões para não centralizar.
Sometimes if it's short text, just a couple of lines,
Às vezes, se for um texto curto, apenas algumas linhas,
it's not too bad,
não é tão ruim,
but when we have long lines like this, long paragraphs,
mas quando temos linhas longas como esta, em parágrafos longos,
wide paragraphs, it can be really hard to read centered text.
Pode ser muito difícil ler o texto centralizado.
Justified text,
O texto justificado,
and this is where you've got the text goes all the way to the left and all the way
e é aqui que você tem o texto que vai todo para a esquerda e todo para o lado
to the right, so you end up with bigger, different-sized gaps in between words.
para a direita, então você acaba com espaços maiores e de tamanhos diferentes entre as palavras.
This is something that we're used to seeing in books, in print,
Isso é algo que estamos acostumados a ver em livros, impressos,
but when it comes to online,
mas quando se trata de algo online,
it actually, and possibly this is an issue in print too,
na verdade, e possivelmente isso também seja um problema na versão impressa,
I guess I never really considered print accessibility very much.
Acho que nunca pensei muito na acessibilidade de impressão.
What you can see here is these big gaps that get left,
O que você pode ver aqui são essas grandes lacunas que ficam,
they actually create patterns in the text.
eles realmente criam padrões no texto.
Somebody who is easily distracted might lock onto those patterns
Alguém que se distrai facilmente pode se fixar nesses padrões
and they call them white rivers.
e eles os chamam de 'white rivers'.
Instead of seeing the words, all they can see is the white space
Em vez de ver as palavras, tudo o que eles conseguem ver é o espaço em branco
in between them.
entre elas.
If you can't see the words, it makes it really hard to read.
Se você não consegue ver as palavras, fica muito difícil de ler.
The next one is line length.
O próximo é o comprimento da linha.
This goes hand in hand with the alignment.
Isso anda de mãos dadas com o alinhamento.
Ideally, do use shorter lines.
O ideal é usar linhas mais curtas.
Shorter line length, don't use longer full-width paragraphs.
Linhas mais curtas, não use parágrafos maiores que ocupem toda a largura do texto.
If you can imagine, especially if something
Se você puder imaginar, especialmente se algo
is full width and then you've got a 27-inch monitor with your screen
é largura total e então você tem um monitor de 27 polegadas com sua tela
that big, trying to read all the way across.
tão grande, tentando ler tudo.
Then, like I said on the previous slide, trying to go from the end of this line
Então, como eu disse no slide anterior, tentando ir do final desta linha
and find the beginning of this line when you've got all that screen to cross
e encontre o início desta linha quando você tiver toda aquela tela para cruzar
can be really tricky to find where you are.
pode ser muito complicado descobrir onde você está.
It also just becomes harder to scan.
Também fica mais difícil de escanear.
We know that people tend not to read websites in depth,
Sabemos que as pessoas tendem a não ler sites com profundidade,
they scan websites.
eles escaneiam sites.
When you've got narrower text that is left aligned,
Quando você tem um texto mais estreito alinhado à esquerda,
it's a lot easier to scan and find the information that you're looking for.
é muito mais fácil escanear e encontrar a informação que você está procurando.
Couple of do's and don'ts for navigation here.
Algumas dicas sobre o que fazer e o que não fazer na navegação aqui.
Do make important information easy to find.
Facilite a localização de informações importantes.
Do make your site searchable,
Torne o seu site pesquisável,
and do group similar pages into submenus to keep your top navigation short.
e agrupe páginas semelhantes em submenus para manter sua navegação superior menor.
Making the important information easy to find.
Tornando as informações importantes fáceis de encontrar.
If you know that people are always going to this page,
Se você sabe que as pessoas sempre acessam esta página,
whatever that may be,
seja lá o que for,
you may want to consider that goes in your top nav.
você pode querer considerar que isso vá no seu menu de navegação superior.
You want to make it really easy for people to get the information
Você quer tornar realmente fácil para as pessoas obterem as informações
that they're trying to find.
que eles estão tentando encontrar.
If you know there's a page that they're struggling to find,
Se você sabe que há uma página que eles estão tendo dificuldade para encontrar,
but that they really need to get to, again,
mas que eles realmente precisam alcançar, de novo,
make that really easy in the navigation to find.
tornam isso muito fácil de encontrar na navegação.
Having a search in your navigation or in your header area
Ter uma pesquisa na sua navegação ou na sua área de cabeçalho
helps people in a variety of ways.
ajuda as pessoas de várias maneiras.
If I've already gone to your site and I know I'm looking for something,
Se eu já visitei seu site e sei que estou procurando algo,
but I can't remember what page it was on, having that search can really help.
mas não consigo lembrar em que página estava, fazer essa busca pode realmente ajudar.
Likewise, if I've never been to your site and I know
Da mesma forma, se eu nunca estive no seu site e sei
that there's probably some information about XYZ on here that I would find useful
que provavelmente há alguma informação sobre XYZ aqui que eu acharia útil
or interesting,
ou interessante.
I don't want to have to navigate through your whole homepage hoping to find
Não quero ter que navegar por toda a sua página inicial na esperança de encontrar
a link and try to search through every page.
um link e tentar pesquisar em todas as páginas.
Having that search is really, really helpful,
Ter essa função de busca é realmente muito útil,
and that will help keep people more focused.
e isso ajudará a manter as pessoas mais focadas.
They'll get less distracted by all of the other things on your page.
Eles ficarão menos distraídos com todas as outras coisas na sua página.
Then grouping similar pages to keep that top navigation short.
Depois, agrupar páginas semelhantes para manter a navegação superior curta.
On the flip side, don't build long top menus.
Por outro lado, não crie menus superiores longos.
They tend to overflow, especially if they start going on to multiple lines,
Eles tendem a transbordar, especialmente se começarem a ocupar várias linhas,
all of those options
todas essas opções
staring at you when you're trying to figure out where you want
olhando para você quando você está tentando descobrir onde quer chegar
to go can be really overwhelming for some people.
ir pode ser realmente assustador para algumas pessoas.
If you keep things short and concise and group similar pages together,
Se você mantiver as coisas curtas e concisas e agrupar páginas semelhantes,
things that make sense to group together, that will really help people
coisas que fazem sentido agrupar, que realmente ajudarão as pessoas
navigate your site.
navegue no seu site.
Also really important,
Também muito importante,
don't hide your contact information.
não esconda suas informações de contato.
If people need to contact you, we've gotten used to certain standards
Se as pessoas precisarem entrar em contato com você, nos acostumamos com certos padrões
and norms, so contact information is usually like in the top right.
e normas, então as informações de contato geralmente ficam no canto superior direito.
If it's not there, usually the next place you go look is
Se não estiver lá, geralmente o próximo lugar que você vai procurar é
in the footer, but almost always like that top right,
no rodapé, mas quase sempre como aquele canto superior direito,
there's no real reason to deviate from that.
não há nenhuma razão real para desviar disso.
Keep it where people expect it.
Mantenha-o onde as pessoas esperam.
Then also don't create mismatched submenus that don't belong under
Então também não crie submenus incompatíveis que não pertencem a
their parent menu item.
o item do menu principal.
People will never find them that way.
As pessoas nunca os encontrarão dessa forma.
Keep things short, easy to find, searchable,
Mantenha as coisas curtas, fáceis de encontrar, pesquisáveis,
and that will be really helpful.
e isso será muito útil.
Also a couple of words on screen readers and captioning.
Também falarei um pouco sobre leitores de tela e legendas.
I know that this does fall under either people
Eu sei que isso se enquadra em qualquer uma das pessoas
with audio disabilities or people with visual disabilities,
com deficiência auditiva ou pessoas com deficiência visual,
but they aren't actually the only people using screen readers,
mas eles não são os únicos que usam leitores de tela,
captioning, transcripts,
legendas ocultas, transcrições,
and subtitles.
e legendas.
There are a variety of people who use them for different reasons.
Há uma variedade de pessoas que os usam por diferentes razões.
You want to make sure that when you are putting out content,
Você quer ter certeza de que, ao publicar conteúdo
that it can be consumed in multiple ways and that there's the ability to get
que pode ser consumido de várias maneiras e que existe a possibilidade de obter
the audio or the video, I guess, the audio of any video
o áudio ou o vídeo, eu acho, o áudio de qualquer vídeo
or of text and transcripts of audio or video so that people have access
ou de texto e transcrições de áudio ou vídeo para que as pessoas tenham acesso
to the content if they can't or prefer not to use your audio or video files.
ao conteúdo se não puderem ou preferirem não usar seus arquivos de áudio ou vídeo.
As I said, don't assume screen readers and captioning are only for people
Como eu disse, não presuma que leitores de tela e legendas são apenas para pessoas
with audio and visual disabilities.
com deficiências auditivas e visuais.
In addition to somebody say who has ADHD, they might find it hard to follow along
Além disso, alguém que tem TDAH pode achar difícil acompanhar
with video if they're just watching it.
com vídeo se estiverem apenas assistindo.
I know there are a lot of people with ADHD who actually need to have multiple things
Eu sei que há muitas pessoas com TDAH que realmente precisam ter várias coisas
going on at once, things that they're controlling
acontecendo ao mesmo tempo, coisas que eles estão controlando
in order to concentrate on the thing they need to concentrate on,
para se concentrarem naquilo em que precisam se concentrar,
and so having
e assim tendo
subtitles on a video is really helpful to keep them focused.
legendas em um vídeo são realmente úteis para manter o foco.
Then there are also people,
E também há pessoas,
if you think about second language learners,
se você pensar em alunos de segunda língua,
they may be using your videos or your audio or the transcripts
eles podem estar usando os seus vídeos, o seu áudio ou as transcrições
to help them understand, but also to help them learn.
para ajudá-los a entender, mas também para ajudá-los a aprender.
There's a wide variety of people using screen readers and captioning.
Há uma grande variedade de pessoas usando leitores de tela e legendas.
Another example, I mentioned the working memory before.
Outro exemplo, mencionei a memória operacional antes.
Subtitles on a video tutorial, for example,
Legendas em um tutorial em vídeo, por exemplo,
can be really helpful for somebody
pode ser realmente útil para alguém
with working memory issues to follow along and keep on track with what you're saying
com problemas de memória operacional para acompanhar e manter o controle do que você está dizendo
and showing.
e mostrando.
Forms are always a fun one for accessibility.
Formulários são sempre divertidos para acessibilidade.
I'm not going to get into all of the different kinds of traps
Não vou entrar em todos os tipos de armadilhas
that you could have on forms, but something about labels,
que você poderia ter em formulários, mas algo sobre rótulos,
really important to bring up.
muito importante mencionar.
Make sure that you are using labels and that you're not using placeholder text
Certifique-se de que está usando rótulos e não textos de exemplo
as labels.
como rótulos.
They are not the same.
Eles não são iguais.
They do not behave the same for screen readers.
Eles não funcionam da mesma forma com leitores de tela.
Also, you can see,
Você também pode ver,
if you see these pictures, the first picture here is a form
se você ver essas fotos, a primeira foto aqui é um formulário
and it has a name input,
e tem uma entrada de nome,
an email input, and a comment or message input.
uma entrada de e-mail e uma entrada de comentário ou mensagem.
They're all properly labeled with those two items above
Todos eles estão devidamente etiquetados com os dois itens acima
the input field.
no campo de entrada.
When I type my name, Christina, into the name field,
Quando digito meu nome, Christina, no campo de nome,
you can still see it's a name field.
você ainda pode ver que é um campo de nome.
On the right side, we've got the same image almost,
No lado direito, temos quase a mesma imagem,
except instead of those labels,
exceto que em vez desses rótulos,
name, email,
nome, e-mail,
and comment or message are put in as placeholder text.
e comentários ou mensagens são colocados como texto de exemplo.
When I start typing my name into the name field,
Quando começo a digitar meu nome no campo de nome,
it doesn't say name anymore.
a palavra 'nome' não aparece mais.
If I don't remember
Se eu não me lembrar
what I was putting there,
o que eu estava colocando ali,
I can't fill the form out properly anymore.
Não consigo mais preencher o formulário corretamente.
This has happened to me so many times when there's usually signing up
Isso aconteceu comigo muitas vezes quando geralmente há inscrições
for mail lists of different types
para listas de e-mail de diferentes tipos
when there's two input fields.
quando há dois campos de entrada.
I will often just automatically assume that the order is name and email,
Muitas vezes, presumo automaticamente que o pedido é nome e e-mail,
but it's not always that way, and so I start typing it
mas nem sempre é assim, então eu começo a digitar
in and then all of a sudden realize, I don't think this is the right thing,
e então, de repente, percebo que não acho que isso seja a coisa certa,
but even backing out doesn't get me the placeholder anymore
mas mesmo apagando não consigo ver o espaço do texto mais
and I'm not 100% sure what field I'm in.
e não tenho 100% de certeza em que parte estou.
You want to make sure that you are using proper labels as placeholder text.
Você quer ter certeza de que está usando rótulos adequados como texto de exemplo.
Order of elements on your site is important.
A ordem dos elementos no seu site é importante.
That's not just to say how it looks, but also how it works
Isso não é apenas para dizer como parece, mas também como funciona.
when you are tabbing through a website if you're using keyboard only.
Quando você estiver navegando por um site usando apenas o teclado.
Similar to the contact being somewhere where you can see it,
Semelhante à parte de contato estar em algum lugar onde você possa vê-la,
stick to web standards and norms,
siga os padrões e normas da web,
ensure that your tab order is correct.
certifique-se de que a ordem das guias esteja correta.
Don't be over-creative and don't expect users to understand novel designs.
Não seja criativo demais e não espere que os usuários entendam designs novos.
I know that we all want something really cool and interesting
Eu sei que todos nós queremos algo realmente legal e interessante
on our sites and there's lots of ways to do that,
em nossos sites e há muitas maneiras de fazer isso,
but you want to stick with staying within the standards and norms
mas você quer continuar dentro dos padrões e normas
that we have all gotten used to.
com os quais todos nós nos acostumamos.
Unless you're a really big company that can break the mold,
A menos que você seja uma empresa realmente grande que possa quebrar o modelo,
but for most of us,
mas para a maioria de nós,
sticking to the standards and norms are going to be what's best.
seguir os padrões e normas será melhor.
I have an example here,
Tenho um exemplo aqui,
and this is one that I come across frequently
e este é um que eu encontro frequentemente
and I still have to remind myself how to use this.
e ainda tenho que me lembrar de como usar isso.
We've got here a screengrab.
Temos aqui uma captura de tela.
It's for an SMS authentication and it's got my phone number
É para autenticação por SMS e tem o meu número de telefone
blacked out there, Xed out.
censurado ali, e com X.
Then it's got, it says,
Então ele tem, diz,
it's got a label over an input field that says "enter code".
tem um rótulo sobre um campo de entrada que diz "inserir código".
To the right of that input field, it says "send code".
À direita desse campo de entrada, diz "enviar código".
That send code button is a very light gray,
O botão de envio de código é cinza claro,
almost the same color as the white background.
quase da mesma cor do fundo branco.
Then it's got a blue verify button underneath it.
Então tem um botão de verificação azul abaixo dele.
I cannot tell you how many times I've come to this site,
Não sei dizer quantas vezes visitei este site,
typed in my login creds, got to this page, and sat there waiting,
digitei minhas credenciais de login, cheguei a esta página e fiquei lá esperando,
staring at my phone, waiting for my code to send
olhando para o meu telefone, esperando o meu código ser enviado
because the first thing I see here is "enter code".
porque a primeira coisa que vejo aqui é "inserir código".
I assume it's automatically sent to me.
Presumo que seja enviado automaticamente para mim.
Then eventually I remember,
Então, finalmente, eu lembro,
right, I have to hit the send the code button.
Certo, preciso clicar no botão "Enviar o código" primeiro.
If you look at this, you don't think
Se você olhar para isso, você não pensa
the button after the input field is what I have to hit to get the info
que eu preciso apertar no botão depois do campo de entrada para obter as informações
to go into the input field.
para entrar no campo de entrada.
Likewise, if you were tabbing, you would hit the enter code field
Da mesma forma, se você estivesse usando a tecla Tab, você pressionaria o campo de código de inserção
before you hit the send code field.
antes de clicar no campo de envio de código.
This should really be set up in a way that the send code button is above
Isso deveria ser configurado de forma que o botão de envio de código fique acima
or before the input field for entering the code.
ou antes do campo de entrada de inserir o código.
Content is another thing that can be really tricky sometimes.
Conteúdo é outra coisa que pode ser bem complicada às vezes.
Lots of times,
Muitas vezes,
if you're building out sites and then you hand it over to somebody else
se você está montando sites e depois os entrega para outra pessoa
to do content, you may have a really accessible site
para fazer o conteúdo, você pode ter um site realmente acessível
and then they add all of the content and suddenly
e então eles adicionam o conteúdo e de repente
we're experiencing some issues.
temos alguns problemas.
You want to make sure that when you have content,
Você quer ter certeza de que quando tiver conteúdo,
that your content is easy to understand and any images or icons that are replacing
que seu o conteúdo seja fácil de entender e quaisquer imagens ou ícones que estejam substituindo
text make sense.
o texto façam sentido.
Ideally, have labels for them,
O ideal é ter rótulos para eles,
but if you don't,
mas se não o fizer,
they really should make sense if they're important.
elas realmente devem fazer sentido se são importantes.
You want to not use complicated words and phrasing.
Você não deve usar palavras e frases complicadas.
If you use acronyms, make sure the first time you use them
Se você usar siglas, certifique-se da primeira vez que usá-las
that you spell out what the acronym is for.
que você explique para que serve a sigla.
Metaphors
Metáforas
can get tricky sometimes, again, going back to somebody
podem ser complicadas às vezes, outra vez imaginando alguém
who thinks very literally, may not understand what you're getting at.
que pensa muito literalmente, e que pode não entender o que você quer dizer.
Which isn't to say you can't have fun with your content.
O que não quer dizer que você não possa se divertir com seu conteúdo.
Again, I mean, none of this is about trying
Mais uma vez, quero dizer, nada disso é sobre
to take away creativity but just being aware of how you may impact
tentar tirar a criatividade, mas sim sobre estar ciente de como você pode impactar
some people and how some people may not understand what you're trying
algumas pessoas e como algumas pessoas podem não entender o que você está tentando
to say and so your message will be lost.
dizer, fazendo com que a sua mensagem seja perdida.
This is an example that has since been corrected,
Este é um exemplo que já foi corrigido,
but this was actually on the WordPress admin dashboard
mas isso estava no painel de administração do WordPress
if you're familiar with the events section where it tells you
se você estiver familiarizado com a seção de eventos onde ela informa
all of the events, meetups, WordCamps that are coming up near you.
todos os eventos, encontros, WordCamps que estão chegando perto de você.
It just reads, "Attend an upcoming event near you,"
Diz apenas: "Participe de um evento próximo a você".
and then there's a blue pencil icon.
e então há um ícone de lápis azul.
Now, I don't know about you, but I've gotten used
Não sei quanto a você, mas eu me acostumei
to associating that pencil icon
para associar aquele ícone de lápis
with an ability to edit something.
com a capacidade de editar algo.
When I look at this,
Quando olho para isso,
I don't understand or I didn't understand what it was that I was expected to edit.
Não o entendi ou não entendi o que era esperado que eu editasse.
Why, how do I-- do I edit the attend?
Por que, como eu edito o meu comparecimento?
I can't edit events, I just didn't understand how it works.
Não consigo editar eventos, simplesmente não entendi como funciona.
One day I just clicked on it and discovered
Um dia eu simplesmente cliquei nele e descobri
that what it actually did was let you edit the near you part.
que o que ele realmente fazia era permitir que você editasse a parte mais próxima.
It let you edit the location that it was showing you events from,
Ele permitia que você editasse o local de onde os eventos estavam sendo exibidos,
but that was not clear at all.
mas isso não ficou nada claro.
I ended up actually filing
Acabei enviando uma
a ticket and it was remedied.
dúvida e ela foi sanada.
I believe it now has like a locator pin kind of an icon.
Acredito que agora ele tem uma espécie de ícone de alfinete localizador.
I think the wording has changed as well if I recall correctly,
Acho que a formulação também mudou, se me lembro bem,
because this was just completely confusing.
porque isso era bem confuso.
Thank you so much, Christina.
Jessica Sams: Muito obrigada, Christina.
We're nearing the end amount of time we have.
Estamos chegando ao fim do tempo que temos.
Do you have any closing thoughts?
Você tem alguma consideração final?
I'm going to let you wrap up here and just letting you know
Vou deixar você encerrar aqui e só quero avisar
that we're almost out of time.
que estamos quase sem tempo.
Sure thing.
Christina Workman: Claro.
Just really quick,
Bem rápido,
I want to just say, make sure that any video
Quero apenas dizer que, certifique-se de que qualquer vídeo
and audio
e áudio
automatically playing have pause buttons, super important.
que reproduzem automaticamente têm botões de pausa, são superimportantes.
Time pressures, you want to reduce as much as possible.
Pressões de tempo, você quer reduzir o máximo possível.
Just in closing,
Para finalizar,
going back to that Linux software, our brains aren't all running
voltando ao software Linux, nossos cérebros não estão todos funcionando
on the same operating software.
no mesmo software operacional.
You want to make sure that your website is supporting and accessible to
Você quer ter certeza de que seu site é compatível e acessível a
as many options as possible.
tantas opções quanto possível.
I do have some links to some resources that I used when I was putting
Eu tenho alguns links para alguns recursos que usei quando estava colocando
these slides together a while ago, but other than that, that's me.
esses slides juntos há um tempo, mas fora isso, são meus.
You can find me on Twitter @amethystanswers.
Você pode me encontrar no Twitter @amethystanswers.
Thank you. Her slides are going to be available.
Jessica Sams: Obrigada. Os slides dela estarão disponíveis.
They're already out there on the WordPress Accessibility Day website.
Eles já estão disponíveis no site do Dia da Acessibilidade do WordPress.
What we're going to do now is if you have unanswered questions,
O que faremos agora é que, se você tiver perguntas sem resposta,
head to the Slack and hopefully she will monitor the Slack.
vá para o Slack e possivelmente ela monitorará o Slack.
We're going to--
Nós vamos--
yes? Yes.
Sim? Christina Workman: Sim.
Okay. We're going to transition the entire Zoom call now.
Jessica Sams: Certo. Vamos fazer a transição de toda a chamada do Zoom agora.
This Zoom call is going to end and participants to pick up
Esta chamada do Zoom será encerrada e os participantes devem atender
with your next Zoom call,
com sua próxima chamada do Zoom,
you'll need to go to your email and search for the original email
você precisará acessar seu e-mail e procurar o e-mail original
for the next session.
para a próxima sessão.
If you don't see it in your inbox,
Se você não vê-lo em sua caixa de entrada,
please go ahead and check your spam folder.
Por favor, vá em frente e verifique sua pasta de spam.
Rejoin that next one.
Retorne ao próximo.
The next session is going to be called Accessible Design,
A próxima sessão será chamada de Design Acessível,
WCAG or Trendy? No, WCAG AND Trendy.
WCAG ou Moderno? Não, WCAG E Moderno.
Hashtags again, if you want to go ahead and share
Hashtags novamente, se você quiser compartilhar
the knowledge that you learned, it's #WPA11Yday and WPAD2024.
o conhecimento que você adquiriu, é #WPA11Yday e WPAD2024.
Does anybody on the tech team have any other notes?
Alguém da equipe técnica tem alguma outra observação?
Christina, we really, really apologize for all of the technical problems.
Christina, pedimos sinceras desculpas por todos os problemas técnicos.
No worries, I as well.
Christina Workman: Não se preocupe, eu também sinto muito.
I don't know what happened when I, anyways, yes.
Não sei o que aconteceu quando eu, de qualquer forma, sim.
They want to express their gratitude for you being able
Jessica Sams: Eles querem expressar sua gratidão por você poder
to restart when we needed to. Thanks for that.
para reiniciar quando precisávamos. Obrigada por isso.
We're going to see everybody in the new Zoom call
Vamos ver todos na nova chamada do Zoom
at the top of the hour. Thank you.
na hora marcada. Obrigada.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Obrigado aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i.
Patrocinador Platinum, 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos
with 20i-managed WordPress hosting.
com hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers,
Uma interface de usuário para todos os seus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS, and email.
aplicativos, sites, bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies,
Perfeito para agências,
e-commerce, developers, multi-site hosting and high-traffic sites.
e-commerce, desenvolvedores, hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador Platinum, Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como tudo o que eles fazem é acessibilidade, cada postagem em seu blog é
an accessibility resource.
um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles, and additional resources
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos e recursos adicionais
at equalizedigital.com/resources.
em equalizedigital.com/resources.
Platinum Sponsor: WP Engine.
Patrocinador Platinum, WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon and trusted WordPress products
A WP Engine fornece os produtos WordPress mais confiáveis ​​e confiáveis
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors,
Obrigado aos nossos patrocinadores ouro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI e Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Obrigado aos nossos patrocinadores prata, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, Site Overnight,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody e Accessibility Collective.